Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 26]
[Episod 26]
I need water...
saya perlukan air...
Servants...
hamba...
It's too hot.
Ia terlalu panas.
Greetings,
salam,
Father.
Bapa.
May you
boleh awak
stay in good health.
kekal dalam keadaan sihat.
Today
Hari ini
is Li's burial day.
ialah hari pengebumian Li.
You couldn't see him off on his final journey.
Anda tidak dapat melihat dia pergi dalam perjalanan terakhirnya.
In heaven,
Di syurga,
he must feel it's a pity.
mesti dia rasa sayang.
After all,
Lagipun,
he was your most beloved son.
dia adalah anak lelaki yang paling disayangi.
Why was Li
Kenapa Li
killed in Lucheng?
terbunuh di Lucheng?
You proclaimed to the world
Anda mengisytiharkan kepada dunia
that he was murdered by the man in black.
bahawa dia dibunuh oleh lelaki berbaju hitam itu.
But he's
Tetapi dia
just a nobody from jianghu—
cuma bukan sesiapa dari jianghu—
how could he possibly have the courage
bagaimana mungkin dia mempunyai keberanian
to murder Prince Li?
untuk membunuh Putera Li?
Father, please don't be angry.
Ayah, tolong jangan marah.
You mustn't harm your health.
Anda tidak boleh membahayakan kesihatan anda.
The entire imperial palace
Seluruh istana empayar
is busy with
sedang sibuk dengan
Li's funeral.
pengebumian Li.
I have deployed
Saya telah mengerahkan
all your attendants elsewhere.
semua atendan anda di tempat lain.
Let me
biar saya
personally serve you your medicine.
menghidangkan ubat anda secara peribadi.
You and Li were never on good terms.
Awak dan Li tidak pernah berbaik-baik.
Can you truly say
Bolehkah anda benar-benar mengatakan
his death
kematiannya
has nothing to do
tiada kaitan
with you?
dengan awak?
Li, Li…
Lee, Lee…
Why is he the only one in your heart?
Kenapa dia seorang sahaja di hati awak?
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I have served you devotedly, swallowing every humiliation.
Aku telah melayani kamu dengan setia, menelan setiap kehinaan.
Haven't I earned even a shred of your trust?
Bukankah saya telah mendapat secebis kepercayaan anda?
Or is it that, in your eyes,
Atau adakah itu, di mata anda,
the one who should have died in Lucheng
yang sepatutnya mati di Lucheng
was me?
adakah saya?
My mother was of humble birth,
Ibu saya adalah seorang yang sederhana,
never gained your favor,
tidak pernah mendapat nikmatmu,
and died young in sorrow.
dan mati muda dalam kesedihan.
Though I was born a prince,
Walaupun saya dilahirkan sebagai putera raja,
I grew up having to
Saya membesar terpaksa
tread carefully around others.
berhati-hati mengelilingi orang lain.
Even the lowliest eunuchs
Malah sida yang paling hina
sought to trample me underfoot.
berusaha untuk menginjak-injak saya.
But then,
Tetapi kemudian,
you suddenly
awak tiba-tiba
had me serve at your side
suruh saya berkhidmat di sisi awak
and even named me Crown Prince.
malah menamakan saya Putera Mahkota.
Do you know how overjoyed I was then?
Adakah anda tahu betapa gembiranya saya ketika itu?
I thought
saya fikir
you finally remembered
akhirnya awak ingat
our father-son bond
ikatan bapa-anak kami
and wanted to make amends to me.
dan ingin menebus kesalahan saya.
But what was the truth?
Tetapi apakah kebenarannya?
I was nothing but a pawn,
Saya tidak lain hanyalah bidak,
to be sacrificed when the fated day comes,
untuk dikorbankan apabila tiba hari yang ditentukan,
my life exchanged
hidup saya bertukar
for your eternal reign.
untuk pemerintahanmu yang kekal.
So you knew this all along?
Jadi anda tahu ini selama ini?
That year, I unfortunately fell into the water.
Tahun itu, malangnya saya jatuh ke dalam air.
Someone rescued me, but I had a persistent high fever.
Seseorang menyelamatkan saya, tetapi saya mengalami demam panas yang berterusan.
You stayed by my side the entire night,
Awak tinggal di sisi saya sepanjang malam,
holding my hand and saying to me—
memegang tangan saya dan berkata kepada saya—
Yang.
yang mana.
Father...
ayah...
I'm here.
saya di sini.
Father,
ayah,
I'm so scared.
Saya sangat takut.
can you stay with me a little longer?
boleh awak tinggal dengan saya sedikit lagi?
Don't be afraid.
jangan takut.
I'm here. I'm here.
saya di sini. saya di sini.
Leave us.
tinggalkan kami.
I...
saya...
am immortal,
saya abadi,
the sovereign.
yang berdaulat.
I
saya
won't let you die.
tidak akan membiarkan anda mati.
I forbid you to die!
Saya melarang awak mati!
I want you
saya nak awak
to live well.
untuk hidup dengan baik.
In that moment,
Pada saat itu,
were you afraid of losing
adakah anda takut kehilangan
your own flesh and blood,
darah dagingmu sendiri,
or afraid of losing
atau takut kalah
the one who would face the calamity for you?
orang yang akan menghadapi musibah untukmu?
You must not know
Korang mesti tak tahu
that the elixir you take daily
bahawa elixir yang anda ambil setiap hari
has long been laced by my brother
telah lama diikat oleh abang saya
with a slow-acting poison.
dengan racun yang bertindak perlahan.
After I die,
Selepas saya mati,
the next victim
mangsa seterusnya
will be you.
akan menjadi anda.
You should eat something.
Awak patut makan sesuatu.
I added blood ginseng
Saya menambah ginseng darah
to this porridge,
kepada bubur ini,
which will sustain a bit of your vital energy.
yang akan mengekalkan sedikit tenaga penting anda.
Otherwise, you won't last long.
Jika tidak, anda tidak akan bertahan lama.
How confident are you about this?
Sejauh manakah anda yakin tentang perkara ini?
Why is it that
Kenapa begitu
you still can't remove the Jade Linglong?
anda masih tidak boleh mengeluarkan Jade Linglong?
We've been trying all along to purify your blood.
Kami telah berusaha selama ini untuk membersihkan darah anda.
We must first wash away the blood pact between you and Li Shuang.
Kami mesti membersihkan dahulu perjanjian darah antara kamu dan Li Shuang.
If it remains,
Jika ia kekal,
the Jade Linglong will continue to take root within you,
Jade Linglong akan terus berakar dalam diri anda,
and eventually it will be impossible to remove.
dan akhirnya ia akan menjadi mustahil untuk dialih keluar.
So this is why
Jadi inilah sebabnya
you said before that
awak cakap sebelum tu
I would forget Shuang
Saya akan melupakan Shuang
after the Jade Linglong is removed?
selepas Jade Linglong dikeluarkan?
So what
Jadi apa
if you forget her?
kalau awak lupakan dia?
All attachments in this world
Segala keterikatan di dunia ini
arise from fate.
timbul dari takdir.
If you and Li Shuang are destined,
Jika anda dan Li Shuang ditakdirkan,
you will certainly meet again.
anda pasti akan bertemu lagi.
This hairpin
Jepit rambut ini
was found beaside the quicksand that day.
ditemui di tepi pasir jeram pada hari itu.
Perhaps Li Shuang, believing she was certain to die,
Mungkin Li Shuang, percaya dia pasti akan mati,
left it for you as a keepsake.
meninggalkannya untuk anda sebagai kenang-kenangan.
Now,
sekarang,
I'm returning it to you.
Saya pulangkan kepada awak.
Let this memento remind you of her,
Biarkan kenangan ini mengingatkan anda tentang dia,
and it may give you the strength to live well.
dan ia mungkin memberi anda kekuatan untuk hidup dengan baik.
Only by living
Hanya dengan hidup
is there a chance to meet her again.
adakah ada peluang untuk bertemu dengannya lagi.
An imperial edict has arrived!
Titah empayar telah tiba!
By the Mandate of Heaven,
Dengan Amanat Syurga,
the Emperor decrees:
titah Maharaja:
The Crown Prince is kind-hearted
Putera Mahkota baik hati
and filial.
dan berbakti.
After my passing,
Selepas pemergian saya,
he shall ascend the throne
dia akan naik takhta
in accordance with Heaven's will,
sesuai dengan kehendak Syurga,
relying on
bergantung pada
divine blessing
berkat ilahi
to govern
untuk mentadbir
the realms,
alam,
ensuring peace for generations.
memastikan keamanan untuk generasi.
So it is commanded!
Maka diperintahkan!
I shall obey!
Saya akan patuh!
[World]
[Dunia]
I don't know when I will lose control again.
Saya tidak tahu bila saya akan hilang kawalan lagi.
To be safe,
Untuk selamat,
I should be locked up
Saya patut dikurung
to prevent harm to the innocent.
untuk mengelakkan bahaya kepada orang yang tidak bersalah.
The more the Jade Linglong merges with you,
Semakin Jade Linglong bergabung dengan anda,
the more it will gradually consume your will.
semakin ia akan secara beransur-ansur memakan kehendak anda.
One day,
satu hari,
you'll completely lose control
anda akan hilang kawalan sepenuhnya
and become an emotionless killing machine.
dan menjadi mesin pembunuh tanpa emosi.
By then,
Pada masa itu,
not only will you forget Li Shuang,
bukan sahaja anda akan melupakan Li Shuang,
♪ A long, lonely road ♪
♪ Jalan yang panjang dan sunyi ♪
you may very well harm
anda boleh membahayakan
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ Debu dan asap hanyut tanpa henti ♪
or even kill her.
atau bahkan membunuhnya.
So this is why
Jadi inilah sebabnya
you said before that
awak cakap sebelum tu
♪ Heart's light flickers ♪
♪ Cahaya hati berkelip-kelip ♪
I would forget Shuang
Saya akan melupakan Shuang
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ Pandangan berlarutan seperti teduhan sekejap ♪
after the Jade Linglong is removed?
selepas Jade Linglong dikeluarkan?
When I was sick,
Ketika saya sakit,
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ Cinta, murni dan tidak bersalah ♪
you took care of me like this.
awak jaga saya macam ni.
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ Tidak dapat menutupi kegelapan malam yang sejuk ♪
Now it's my turn to take care of you.
Sekarang giliran saya untuk menjaga awak.
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ Saya mengangkat serpihan ingatan ♪
I thought you liked the man in black,
Saya fikir awak suka lelaki berbaju hitam itu,
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ Menerangi jalan berliku masa lalu ♪
so I sneaked back to buy this.
jadi saya menyelinap balik untuk membeli ini.
I thought you'd like it if I wore one.
Saya fikir anda akan suka jika saya memakainya.
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Saya rindukan imej awak ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Sentiasa dekat, tidak pernah pergi ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Memerhati nasib dunia fana ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Tenggelam, memanjakan, lagi dan lagi ♪
Thank you.
terima kasih.
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Manis seperti madu, rela ♪
You don't remember your birthday?
Anda tidak ingat hari lahir anda?
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror’s face ♪
♪ Riak bunga berkumpul di muka cermin ♪
I
saya
♪ Wandering in search ♪
♪ Merayau mencari ♪
have drifted through this life.
telah hanyut melalui kehidupan ini.
So I don't remember mine either.
Jadi saya juga tidak ingat saya.
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, mencair ♪
Why don't we make today
Apa kata kita buat hari ini
our shared birthday?
hari lahir kita bersama?
♪ Never ceasing ♪
♪ Tidak pernah berhenti ♪
How can we just pick a day
Bagaimana kita boleh memilih satu hari sahaja
as our birthday?
sebagai hari lahir kita?
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Di luar kegembiraan atau kesedihan ♪
Why not?
kenapa tidak
♪ It flows to you ♪
♪ Ia mengalir kepada anda ♪
In those biography scrolls you love,
Dalam skrol biografi yang anda suka,
they always say,
mereka selalu berkata,
"We may not have been born on the same day,
"Kita mungkin tidak dilahirkan pada hari yang sama,
but we wish to die on the same day."
tetapi kami ingin mati pada hari yang sama."
This way,
dengan cara ini,
we would be
kita akan jadi
born together
dilahirkan bersama
and die together.
dan mati bersama.
Year after year,
Tahun demi tahun,
for an eternity.
untuk selama-lamanya.
♪ The bright moon above ♪
♪ Bulan terang di atas ♪
♪ I say goodbye to you in silent sorrow ♪
♪ Saya mengucapkan selamat tinggal kepada anda dalam kesedihan senyap ♪
♪ Alone with old dreams ♪
♪ Sendiri dengan impian lama ♪
♪ How could I bear to let them vanish? ♪
♪ Bagaimana saya sanggup membiarkan mereka lenyap? ♪
♪ So near yet far ♪
♪ Begitu dekat lagi jauh ♪
♪ A boundary like chains I cannot cross ♪
♪ Sempadan seperti rantai yang tidak boleh saya lalui ♪
♪ Days and nights adrift ♪
♪ Siang dan malam melayang ♪
When the Jade Linglong leaves your body,
Apabila Jade Linglong meninggalkan badan anda,
All your past memories
Semua kenangan silam anda
♪ Only left flame, rain, and snow ♪
♪ Hanya tinggal api, hujan dan salji ♪
will vanish.
akan lenyap.
♪ In the shadows ♪
♪ Dalam bayang-bayang ♪
Will everything in the past
Akan segala-galanya di masa lalu
♪ Vast darkness, nowhere to be found ♪
♪ Kegelapan yang luas, tiada di mana-mana ♪
and all those promises
dan semua janji itu
mean nothing?
tiada makna?
♪ Always ♪
♪ Sentiasa ♪
Even if
Walaupun
you truly lose your memory,
anda benar-benar kehilangan ingatan anda,
♪ How can the feeling of love ever stop? ♪
♪ Bagaimana perasaan cinta boleh berhenti? ♪
I will be by your side
Saya akan berada di sisi awak
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Saya rindukan imej awak ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
to help you remember me again.
untuk membantu anda mengingati saya semula.
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Sentiasa dekat, tidak pernah pergi ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Memerhati nasib dunia fana ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Tenggelam, memanjakan, lagi dan lagi ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Manis seperti madu, rela ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ Riak bunga berkumpul di muka cermin ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Merayau mencari ♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, mencair ♪
I've never regretted it,
Saya tidak pernah menyesalinya,
and I never will.
dan saya tidak akan pernah.
♪ Never ceasing ♪
♪ Tidak pernah berhenti ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Di luar kegembiraan atau kesedihan ♪
♪ It flows to ♪
♪ Ia mengalir ke ♪
♪ Our memories of the past ♪
♪ Kenangan kita pada masa lalu ♪
For you,
untuk awak,
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
I'll stay strong and live well.
Saya akan kekal kuat dan hidup dengan baik.
♪ We meet as distantly as rainbow and cloud ♪
♪ Kita bertemu sejauh pelangi dan awan ♪
I always worry
Saya sentiasa risau
that I might suddenly forget you.
supaya saya tiba-tiba melupakan awak.
♪ Though the world ♪
♪ Walaupun dunia ♪
If that day ever comes,
Jika hari itu tiba,
♪ Is in chaos and strife ♪
♪ Berada dalam huru-hara dan persengketaan ♪
no matter how far away you are,
tidak kira sejauh mana anda berada,
I'll find you.
Saya akan cari awak.
♪ My heart remains unchanged ♪
♪ Hati saya tetap tidak berubah ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ Hilang dalam kenangan sekejap ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Merayau mencari ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ Ikrar bertaburan di udara, namun masih diingati ♪
♪ Where love begins ♪
♪ Di mana cinta bermula ♪
Jin'an.
Jin'an.
♪ Where eyes can reach ♪
♪ Di mana mata boleh mencapai ♪
♪ It's all for you ♪
♪ Semuanya untuk awak ♪
Jin'an!
Jin'an!
Shuang, you're awake?
Shuang, awak dah bangun?
Bring the ginseng soup.
Bawa sup ginseng.
Yes.
ya.
How long have I been in a coma?
Berapa lama saya koma?
It's been days. I'm so worried.
Sudah berhari-hari. Saya sangat risau.
No.
Tidak.
What are you doing?
awak buat apa?
Jin'an was taken by Mo Yin.
Jin'an telah diambil oleh Mo Yin.
His life is now uncertain.
Kehidupannya kini tidak menentu.
I must go save him.
Saya mesti pergi menyelamatkan dia.
You haven't recovered yet.
Anda masih belum pulih.
You might die on the way.
Anda mungkin mati dalam perjalanan.
How can you save him?
Bagaimana anda boleh menyelamatkannya?
But Jin'an...
Tetapi Jin'an...
General Li, you are awake?
Jeneral Li, awak sudah bangun?
I request an audience for an urgent matter.
Saya meminta penonton untuk perkara yang mendesak.
Congratulations, General. Heaven has blessed you.
Tahniah, Jeneral. Syurga telah memberkati anda.
You are finally out of danger.
Anda akhirnya terlepas dari bahaya.
I am here
saya di sini
to deliver an imperial edict.
untuk menyampaikan titah empayar.
Where is...
di mana...
His Highness?
Yang Mulia?
General, you've just woken up,
Jeneral, awak baru bangun,
so you are not to be blamed for not knowing this.
jadi anda tidak boleh dipersalahkan kerana tidak mengetahui perkara ini.
His Majesty...
Baginda...
has already returned to the capital.
telah pun kembali ke ibu kota.
His Majesty?
Baginda?
While you were unconscious,
Semasa awak tidak sedarkan diri,
His Majesty was deeply worried.
Baginda amat risau.
He intended to stay here until you awoke,
Dia berniat untuk tinggal di sini sehingga awak bangun,
but the late emperor suddenly fell ill,
tetapi mendiang maharaja tiba-tiba jatuh sakit,
and he had to rush back to the capital to handle state affairs.
dan dia terpaksa bergegas pulang ke ibu kota untuk menguruskan hal ehwal negara.
Now His Majesty has ascended to the throne
Kini Baginda telah menaiki takhta
and unified the realm.
dan menyatukan alam.
He ordered me to take care of you here and,
Dia memerintahkan saya untuk menjaga awak di sini dan,
once you recover,
setelah anda sembuh,
to immediately
untuk segera
bring you to the capital.
membawa anda ke ibu kota.
I still have an urgent matter to attend to
Saya masih ada urusan mendesak untuk diselesaikan
and cannot return to the capital right away.
dan tidak boleh kembali ke ibu kota dengan segera.
Please convey this message to him.
Tolong sampaikan mesej ini kepadanya.
His Majesty is grateful for your life-saving deed
Baginda berterima kasih atas perbuatan menyelamatkan nyawa tuanku
and has always regarded you as the most important person to him,
dan sentiasa menganggap anda sebagai orang yang paling penting baginya,
unwilling for you to be constrained
tidak mahu anda dikekang
by the formalities of ruler and subject.
oleh formaliti penguasa dan subjek.
Yet after all, he is the sovereign of a nation;
Bagaimanapun, dia adalah penguasa sesebuah negara;
his word is law.
firman-Nya adalah hukum.
If you insist on disobeying, wouldn't it
Kalau berkeras nak ingkar, kan
be considered defying an imperial order?
dianggap menentang perintah empayar?
Since you know His Majesty is grateful to me,
Oleh kerana tuan tahu Baginda berterima kasih kepada saya,
you should understand
awak patut faham
that whether or not it counts as defying an imperial order
bahawa sama ada ia dikira sebagai mengingkari perintah empayar
is not for you to decide.
bukan untuk anda tentukan.
After I finish my business,
Selepas saya selesai urusan saya,
I will personally request punishment from His Majesty.
Saya sendiri akan memohon hukuman daripada Baginda.
General,
umum,
you must think carefully!
anda mesti berfikir dengan teliti!
As a frontier general,
Sebagai jeneral sempadan,
leaving your post without permission
meninggalkan jawatan anda tanpa kebenaran
is treason that implicates your entire clan.
adalah pengkhianatan yang melibatkan seluruh puak anda.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
to pursue Jin'an,
mengejar Jin'an,
the fugitive who assassinated Prince Li,
pelarian yang membunuh Putera Li,
it is not necessary for you to act personally.
anda tidak perlu bertindak secara peribadi.
Once you return to the capital and meet His Majesty,
Sebaik sahaja anda pulang ke ibu kota dan berjumpa dengan Baginda,
the fate of the criminal
nasib penjenayah
will be determined by imperial decree.
akan ditentukan oleh dekri empayar.
Miss Lu, please take care of the General.
Cik Lu, tolong jaga Jeneral.
I will arrange everything.
Saya akan mengatur semuanya.
Soon,
Tidak lama lagi,
we will be ready to depart.
kami akan bersedia untuk berlepas.
This Su Muyang.
Su Muyang ini.
He owes you and Jin'an a great deal.
Dia berhutang banyak pada kamu dan Jin'an.
But what did he do?
Tetapi apa yang dia lakukan?
He threatened you instead.
Dia mengancam awak sebaliknya.
Shuang,
Shuang,
if you trust me,
jika anda mempercayai saya,
let me go to Wuling Mountain for you.
izinkan saya pergi ke Wuling Mountain untuk anda.
No way.
tak boleh.
That Mo Yin
Mo Yin itu
acts suspiciously.
bertindak mencurigakan.
And we don't know whether the people
Dan kita tidak tahu sama ada rakyat
of Wuling Mountain are good or evil.
Gunung Wuling adalah baik atau jahat.
It's too dangerous for you to go.
Ia terlalu berbahaya untuk anda pergi.
I've heard of
Saya pernah dengar
Wuling Mountain before.
Gunung Wuling sebelum ini.
Though they are formidable,
Walaupun mereka hebat,
most of them are devoted to medicine,
kebanyakan mereka mengabdikan diri kepada perubatan,
obsessed with herbs and remedies.
taksub dengan herba dan penawar.
Surely
pastinya
they aren't that malicious.
mereka tidak begitu berniat jahat.
But human nature is unpredictable.
Tetapi sifat manusia tidak dapat diramalkan.
Indeed.
Sesungguhnya.
That damn Mo Yin
Mo Yin sialan itu
pretended to be a good man
berpura-pura menjadi lelaki yang baik
and completely fooled me.
dan benar-benar menipu saya.
I must settle this score with him.
Saya mesti menyelesaikan markah ini dengan dia.
I know you worry about Jin'an
Saya tahu awak risaukan Jin'an
and about me,
dan tentang saya,
but don't worry.
tapi jangan risau.
I've faced death,
Saya telah menghadapi kematian,
so I value my life all the more.
jadi saya lebih menghargai hidup saya.
On this trip,
Dalam perjalanan ini,
I will be careful in every step
Saya akan berhati-hati dalam setiap langkah
and won't take unnecessary risks.
dan tidak akan mengambil risiko yang tidak perlu.
This is a Qianji Needle.
Ini adalah Jarum Qianji.
If you encounter danger,
Jika anda menghadapi bahaya,
press this button
tekan butang ini
on the syringe
pada picagari
and a poisonous needle will shoot out.
dan jarum beracun akan keluar.
Carry it for self-defense.
Bawa untuk mempertahankan diri.
Be cautious in everything.
Berhati-hati dalam segala hal.
Once I've arranged everything,
Setelah saya mengatur semuanya,
I will go up the mountain to support you.
Saya akan naik gunung untuk menyokong awak.
Remember,
ingat,
do not point the syringe at yourself.
jangan halakan picagari kepada diri sendiri.
The Jade Linglong still can't be removed.
Jade Linglong masih tidak boleh ditanggalkan.
What exactly is going wrong?
Apa sebenarnya yang berlaku?
If this continues,
Jika ini berterusan,
I'm afraid Jin'an might...
Saya takut Jin'an mungkin...
No.
Tidak.
I must find another method
Saya mesti mencari kaedah lain
to remove the Jade Linglong.
untuk mengeluarkan Jade Linglong.
They even have such rare herbs here?
Mereka juga mempunyai herba yang jarang berlaku di sini?
Wuling Mountain?
Gunung Wuling?
Stop!
Berhenti!
Wuling Mountain is a restricted area.
Gunung Wuling ialah kawasan larangan.
[Wuling Mountain]
[Gunung Wuling]
Outsiders may not enter.
Orang luar tidak boleh masuk.
Well...
Nah...
My Lords.
Tuanku.
I need to see your master for an urgent matter.
Saya perlu berjumpa tuan tuan untuk urusan yang mendesak.
Please make an exception and let me in.
Sila buat pengecualian dan benarkan saya masuk.
The Master is in seclusion.
Guru berada dalam pengasingan.
He is seeing no one.
Dia tidak melihat sesiapa.
If you're here for medicine,
Jika anda di sini untuk ubat,
please go back.
sila balik.
My Lord, you misunderstood me.
Tuhanku, kamu salah faham denganku.
I'm a doctor myself.
Saya sendiri seorang doktor.
I don't need your medicine.
Saya tidak perlukan ubat awak.
This matter concerns Wuling Mountain.
Perkara ini berkaitan Gunung Wuling.
If we miss the timing,
Jika kita terlepas masa,
it could be disastrous.
ia boleh menjadi bencana.
Please leave.
Tolong pergi.
Mo Yin, come out!
Mo Yin, keluar!
Miss.
Cik.
Wuling Mountain has remained secluded for generations
Gunung Wuling kekal terpencil selama beberapa generasi
and does not interact with outsiders.
dan tidak berinteraksi dengan orang luar.
If you insist on pestering us,
Jika anda berkeras untuk mengganggu kami,
don't blame us for being unkind.
jangan salahkan kami kerana tidak baik.
Secluded for generations?
Terpencil turun temurun?
If that was true,
Jika itu benar,
then where did the child in my womb come from?
maka dari mana datangnya anak dalam kandunganku ?
Child?
anak?
Are you saying
Adakah anda berkata
you and the Master...
awak dan Tuan Guru...
Don't bring up that faithless man with me.
Jangan bawa lelaki kafir itu bersama saya.
In Lucheng,
Di Lucheng,
we had a romance,
kami bercinta,
and he promised to spend his life with me.
dan dia berjanji untuk menghabiskan hidupnya dengan saya.
But as soon as I became pregnant,
Tetapi sebaik sahaja saya hamil,
he left
dia pergi
without a word.
tanpa kata.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak betul.
You can't make such a claim without proof.
Anda tidak boleh membuat tuntutan sedemikian tanpa bukti.
Just because you say the child is the Master's,
Hanya kerana anda mengatakan anak itu adalah milik Tuan,
doesn't make it true.
tidak menjadikannya benar.
You have a point.
Awak ada betulnya.
This is the last keepsake he left me.
Ini adalah kenang-kenangan terakhir yang dia tinggalkan kepada saya.
The Clear Moon Pearl?
Mutiara Bulan Yang Jelas?
Could it be true?
Mungkinkah ia benar?
Mo Yin...
Mo Yin...
Miss, are you alright?
Cik, awak sihat?
Morning sickness.
Morning sickness.
Well...
Nah...
Be careful.
Berhati-hati.
Master,
Cikgu,
I have an urgent matter to report.
Saya ada urusan mendesak untuk dilaporkan.
Haven't I told you?
Saya tidak memberitahu anda?
During my seclusion,
Semasa saya menyepi,
no one is to disturb me.
tiada siapa yang mengganggu saya.
This is an emergency.
Ini adalah kecemasan.
We have no choice but to inform you.
Kami tiada pilihan selain memaklumkan kepada anda.
Come in.
Masuklah.
Master,
Cikgu,
there's a young lady requesting to see you.
ada seorang wanita muda meminta untuk berjumpa dengan anda.
She claims
Dia mendakwa
to be from Lucheng.
berasal dari Lucheng.
Lucheng?
Lucheng?
What else did she say?
Apa lagi yang dia katakan?
She said
Dia berkata
she has
dia ada
some past
beberapa masa lalu
with you.
dengan awak.
And she carries
Dan dia membawa
your Clear Moon Pearl with her.
Mutiara Bulan Cerah anda bersamanya.
This way, Miss.
Dengan cara ini, Cik.
Miss.
Cik.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Master Mo,
Cikgu Mo,
at the General's Residence,
di Kediaman Jeneral,
Shuang may not
Shuang mungkin tidak
have shown you the utmost care,
telah menunjukkan kepada anda penjagaan yang terbaik,
but she was at least courteous.
tetapi dia sekurang-kurangnya berbudi bahasa.
But what did you do?
Tetapi apa yang anda lakukan?
You tore her and her lover apart
Anda mengoyakkan dia dan kekasihnya
and seriously injured them.
dan mencederakan mereka dengan teruk.
Before, I thought
Sebelum ini, saya fikir
you were just unpredictable
anda hanya tidak dapat diramalkan
but at least a righteous gentleman.
tetapi sekurang-kurangnya seorang lelaki yang soleh.
Now I see
Sekarang saya nampak
I was blind.
Saya buta.
Since you've come here,
Sejak awak datang ke sini,
I assume Miss Li
Saya menganggap Cik Li
has told you everything in detail.
telah memberitahu anda segala-galanya secara terperinci.
What I did
Apa yang saya buat
was out of necessity.
adalah di luar keperluan.
It was clearly all fake righteousness.
Ia jelas semua kebenaran palsu.
Where is Jin'an?
Di manakah Jin'an?
I want to see him.
saya nak jumpa dia.
Jin'an is weak
Jin'an lemah
and shouldn't receive visitors.
dan tidak sepatutnya menerima pelawat.
Weak?
Lemah?
Then I want to see just how weak he really is.
Kemudian saya ingin melihat betapa lemahnya dia sebenarnya.
I have no obligation to explain
Saya tidak mempunyai tanggungjawab untuk menjelaskan
the affairs of Wuling Mountain to you.
urusan Gunung Wuling kepada anda.
Outsiders are not allowed on Wuling Mountain.
Orang luar tidak dibenarkan menaiki Wuling Mountain.
Please leave immediately.
Sila keluar dengan segera.
I promised Shuang
Saya berjanji dengan Shuang
I would keep Jin'an safe.
Saya akan menjaga Jin'an selamat.
If I don't see that he's well,
Jika saya tidak nampak dia sihat,
even if I die here,
walaupun saya mati di sini,
I'll become a vengeful ghost to haunt you.
Saya akan menjadi hantu pendendam untuk menghantui awak.
I never bow to threats.
Saya tidak pernah tunduk kepada ancaman.
Miss Lu, you should stop
Cik Lu, awak patut berhenti
these little tricks.
helah kecil ini.
Weren't you afraid I'd just stand by
Tidakkah awak takut saya hanya berdiam diri
and watch you die?
dan melihat anda mati?
I... I was so scared.
Saya... saya sangat takut.
I thought I was surely done for.
Saya fikir saya sudah pasti selesai.
I was not afraid!
Saya tidak takut!
If you truly didn't care about people's lives,
Jika anda benar-benar tidak mengambil berat tentang kehidupan orang,
you wouldn't have saved me
awak tidak akan menyelamatkan saya
by the river that day.
di tepi sungai pada hari itu.
How did you get so badly injured?
Bagaimana anda boleh cedera teruk?
How is Shuang?
Apa khabar Shuang?
She's fine. Don't worry.
Dia sihat. jangan risau.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Your inner breath is in chaos,
Nafas dalaman anda dalam keadaan huru-hara,
and your pulse is dangerously weak.
dan nadi anda sangat lemah.
An ordinary person would've died already.
Orang biasa pasti sudah mati.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
I'll use acupuncture to stabilize your condition first.
Saya akan menggunakan akupunktur untuk menstabilkan keadaan anda terlebih dahulu.
Do you even know what kind of injury he has?
Adakah anda tahu apa jenis kecederaan yang dia alami?
How dare you use acupuncture on him so rashly?
Beraninya anda menggunakan akupunktur padanya secara terburu-buru?
If he dies,
Jika dia mati,
how will you explain yourself?
bagaimana anda akan menjelaskan diri anda?
I should be asking you.
Saya patut tanya awak.
What on earth did you do to him
Apa yang awak buat pada dia
to make him like this?
buat dia macam ni?
Removing the Jade Linglong
Menanggalkan Jade Linglong
is no easy task.
bukanlah tugas yang mudah.
He was already prepared for this.
Dia sudah bersedia untuk ini.
Now that you've seen him,
Sekarang anda telah melihatnya,
you should go down the mountain now
awak patut turun gunung sekarang
and report to Shuang that he's safe.
dan laporkan kepada Shuang bahawa dia selamat.
He's barely alive,
Dia hampir tidak bernyawa,
and you want me to report he's safe?
dan awak nak saya laporkan dia selamat?
Your medical skills are excellent.
Kemahiran perubatan anda sangat baik.
You even cured
Awak pun sembuh
Su Muyang's strange poison with your stupid bugs.
Racun pelik Su Muyang dengan pepijat bodoh kau.
I will not leave
Saya tidak akan pergi
until I see him recover.
sehingga saya melihat dia pulih.
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
It's not a time for your childish stubbornness.
Ia bukan masa untuk kedegilan kebudak-budakan anda.
Guards!
Pengawal!
Take Miss Lu...
Ambil Cik Lu...
Wuling Mountain's rules are strict.
Peraturan Gunung Wuling adalah ketat.
Outsiders are not allowed to enter.
Orang luar tidak dibenarkan masuk.
Don't you want to know
Tidakkah anda ingin tahu
why they allowed me up here?
kenapa mereka benarkan saya di sini?
I'm pregnant. With twins. They're yours.
saya mengandung. Dengan kembar. Mereka milik awak.
How dare you speak such nonsense and ruin my reputation?
Beraninya awak bercakap karut dan merosakkan nama baik saya?
You're a man. What are you afraid of?
awak lelaki. Apa yang anda takutkan?
If you don't want tales of your romantic escapades
Jika anda tidak mahu cerita tentang percutian romantik anda
spreading all over Wuling Mountain,
merebak ke seluruh Gunung Wuling,
then let me stay
maka biarkan saya tinggal
and watch you treat him.
dan lihat anda merawatnya.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll easily make up a dozen stories
Saya akan membuat sedozen cerita dengan mudah
like this without effort.
begini tanpa usaha.
Also...
Juga...
You!
awak!
Are you here begging for medicine again?
Adakah anda di sini meminta ubat lagi?
I made a grave mistake.
Saya melakukan kesilapan besar.
I'm willing to accept any punishment.
Saya bersedia menerima apa-apa hukuman.
Your Majesty...
Tuanku...
Just kill yourself.
Bunuh diri sahaja.
Didn't you say before
Bukankah anda berkata sebelum ini
that you wouldn't dare die without my order?
bahawa anda tidak akan berani mati tanpa perintah saya?
Today, I've given that order,
Hari ini, saya telah memberikan perintah itu,
so you have no more worries.
jadi anda tidak perlu risau lagi.
You're not so useless
Anda tidak begitu tidak berguna
that you can't even die, are you?
bahawa anda tidak boleh mati, kan?
You were useless before,
Dulu awak tak berguna,
and now you can't even accomplish the smallest task.
dan kini anda tidak dapat menyelesaikan tugas yang paling kecil.
Where is
mana ada
the shadow puppet
wayang kulit
you promised to bring me?
awak janji nak bawa saya?
Instead of letting you waste away living,
Daripada membiarkan anda menyia-nyiakan hidup,
perhaps today I should show mercy
mungkin hari ini saya harus menunjukkan belas kasihan
and release you from this
dan lepaskan awak dari ini
utterly miserable existence.
kewujudan yang amat menyedihkan.
After all, a useless person
Lagipun, orang yang tidak berguna
will always be useless.
akan sentiasa tidak berguna.
Your Majesty,
Tuanku,
for the sake of my loyalty to you…
demi kesetiaanku padamu…
Are you loyal to me...
adakah awak setia pada saya...
or to the Brain-Devouring Powder?
atau kepada Serbuk Pemakan Otak?
I...
saya...
Many people want to be loyal to me.
Ramai orang nak setia dengan saya.
A worthless person like you
Orang tak berharga macam awak
has never deserved to serve by my side.
tidak pernah layak berkhidmat di sisi saya.
I don't deserve it?
Saya tidak layak?
For all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've done my utmost for every order you gave.
Saya telah melakukan yang terbaik untuk setiap pesanan yang anda berikan.
Without me,
tanpa saya,
would you be where you are today?
adakah anda akan berada di tempat anda hari ini?
I gave up my dignity,
Saya melepaskan maruah saya,
my future,
masa depan saya,
and everything that comes with being human,
dan segala sesuatu yang datang dengan menjadi manusia,
just to stay by your side.
hanya untuk tinggal di sisi anda.
Why can't you grant me
Kenapa awak tak boleh beri saya
even this small request?
walaupun permintaan kecil ini?
It was through my schemes and efforts
Ia adalah melalui skim dan usaha saya
that Yu and I gradually ascended to the highest position.
bahawa Yu dan saya secara beransur-ansur naik ke kedudukan tertinggi.
Everything I have today
Semua yang saya ada hari ini
is what I deserve.
adalah apa yang saya layak.
Back then, Duan Aoze despised you so.
Ketika itu, Duan Aoze sangat menghina awak.
If I hadn't created the Love-Binding Curse,
Jika saya tidak mencipta Kutukan Pengikat Cinta,
how would you have become pregnant with his child?
bagaimana anda boleh hamil dengan anaknya?
That's what you owe me!
Itulah yang awak berhutang dengan saya!
Back then, you betrayed your teacher and ancestors,
Pada masa itu, anda mengkhianati guru dan nenek moyang anda,
willingly descending into ruin.
rela turun ke dalam kehancuran.
It was I who saved your life,
Akulah yang menyelamatkan nyawamu,
letting you barely cling to existence until now.
membiarkan anda hampir tidak berpaut kepada kewujudan sehingga kini.
Shut up!
diam!
Kill me! Kill me!
Bunuh saya! Bunuh saya!
I knew...
saya tahu...
you couldn't bring yourself to do it.
anda tidak boleh membawa diri anda untuk melakukannya.
Let me ask you—
Biar saya tanya awak—
if I had met you earlier,
jika saya bertemu dengan awak lebih awal,
would you have treated me the same way?
adakah anda akan memperlakukan saya dengan cara yang sama?
Pathetic.
menyedihkan.
Soon,
Tidak lama lagi,
I'll come to you with the head of Duan Aodeng.
Saya akan datang kepada anda dengan ketua Duan Aodeng.
Pathetic.
menyedihkan.